---
layout: article
titles:
  # @start locale config
  en      : &EN       About
  en-GB   : *EN
  en-US   : *EN
  en-CA   : *EN
  en-AU   : *EN
  zh-Hans : &ZH_HANS  关于
  zh      : *ZH_HANS
  zh-CN   : *ZH_HANS
  zh-SG   : *ZH_HANS
  zh-Hant : &ZH_HANT  關於
  zh-TW   : *ZH_HANT
  zh-HK   : *ZH_HANT
  ko      : &KO       소개
  ko-KR   : *KO
  fr      : &FR       À propos
  fr-BE   : *FR
  fr-CA   : *FR
  fr-CH   : *FR
  fr-FR   : *FR
  fr-LU   : *FR
  # @end locale config
key: page-about 
---

# 关于我

我……是一个逆向手，是一个目前正在转型半全栈的逆向手。

2004年生人，2022年成年。

也是在2022年，我进入了大学，了解到了CTFer的世界。

# 关于高考与大学

我的大学是江苏省一所普通的211高校的校区，位于长江边上，与本部相隔甚远。

进入这个校园，我的同学们都说，他们是高考考砸了来的。

我回想我的高考，可能的确也有遗憾，但更多的是认可。

我并不觉得我的高考成绩多么低，也没有什么发挥失常的说法，如果让我再参加一次高考，我不一定会考的比现在好。虽然三门理科都非常低，但是数学和英语却比平时发挥更好，尤其是那年的全国新高考一卷数学考试中，我用上了我学到的知识，我觉得这就是收获。

高考的分数刚好卡在本部的计科与分校区的网安分数线之间，填报志愿之前，我几乎已经知道，我可能要去分校区了。

分校区是第三年招生，因此还显得非常荒凉。出行没有自行车，即使校内也不允许骑，校区处在非常偏远的郊区，要前往市区只能通过打车或者坐公交车的方式。这个可以说非常不便利，但是对于我来说，可能几乎没有影响。

分校区这边的老师是通过本部老师坐大巴过来的，因此只有很少的老师过来，选课很多时候是受限制的。这个可以说非常影响我的生活，但其实也无所谓，因为学校的课没有用，只有副作用，去别的大学也是一样的情况。

但是有的老师给分高，管的松，有的老师给分低，管得严，很多老师我只想骂一句sb。

# 关于我认知中的CTF

我是如何走向CTF的道路的？

很简单，校队宣传招新，我就进了。

进了校队之后，又是如何选择逆向道路的？

坦言，入门简单。对于一个高中就打过信息竞赛的人来说，逆向入门要简单很多很多。

但是我也知道，其他方向也很重要。

于是，我现在开始转型半全栈。（当然转型的原因也是因为大一里面没有misc手和密码爷）

写这篇about的日期是4.8号，目前misc和crypto都几乎没有什么进展。

没关系，相信在ciscn之前，会有很大进展的。



大一上学期，整个人处在的状态大概就是，可能已经入了门了，但是究竟是不是已经入门还不确定。

但是我现在知道，我现在应该是已经入门了。



CTF对于我来说是什么？

偏理想一点的回答是——热爱。

偏现实一点的回答是——名誉。

如果没有正向反馈，热爱是很难持久的。在后半段入门期，我已经很迷茫了。我不知道该学什么，但是好像我又什么都不会。这段时间，正向反馈比较少，但是并不是没有。但总归，我还是已经入门了，回过头来看看，我应该已经学了很多东西了吧，做出题目来获得的兴奋也能继续激励我获得保持热爱。

这里说的名誉，不是不择手段获得的那种，而是有真材实料，能够被别人认可的名誉。我看到很多人在膜巨佬的时候，我心里也在问自己，我也能被别人膜吗？当我学的越深，这种想法越强烈，我希望能够成为别人认可的人，因为实力而认可的人。



# 最后

QQ：ODYwODU4Nzg2

```
就像生活，
你跨过了人山人海，
你跨过了明月清风，
你见过了三更灯火，
你见过了黎明的城市。

你觉得你已经足够努力，
你觉得你理应破浪乘风。
你满身疲惫
你筋疲力竭

可惜，罗马不在前方。
或者，罗马永远在前方，
在别人出生的地方。
```

贴上一个题目给出的东西。

再贴上我QQ的个性签名：

```
学习不能算卷……学习！……CTFer的事，能算卷么？
```



