# 什么是SMC

`SMC`，即`Self Modifying Code`，动态代码加密技术，指通过修改代码或数据，阻止别人直接静态分析，然后在动态运行程序时对代码进行解密，达到程序正常运行的效果。

（上面这一部分是从别人的博客里抄的）

简单来说，就是在程序内部对代码进行改变，一般是直接对字节码进行操作。

# SMC的一些特征

SMC既可以修改代码，也可以修改数据，一般来说，数据段是可读可写的，但是代码段是只读的，因此如果想对代码段的字节码进行修改，肯定改变代码段的属性，使其变成可读可写的。

## 1. Windows 系统下

在 `Windows` 程序中使用了`VirtualProtect()`函数来改变虚拟内存区域的属性。

```c++
BOOL VirtualProtect(
LPVOID lpAddress,
SIZE_T dwSize,
DWORD flNewProtect,
PDWORD lpflOldProtect
);
/*
VirtualProtect()函数有4个参数，
lpAddress是要改变属性的内存起始地址，
dwSize是要改变属性的内存区域大小，
flAllocationType是内存新的属性类型，
lpflOldProtect内存原始属性类型保存地址。*/
```

一般会将第三个参数设置成0x40。

## 2. Linux 系统下

在 `Linux` 程序中使用`mprotect()`函数来改变虚拟内存区域的属性。

```c
#include <sys/mman.h>
int `mprotect`(void *addr, size_t len, int prot);
/*mprotect()系统调用修改起始位置为addr，长度为length字节的虚拟内存区域中分页上的保护。
addr取值必须为分页大小的整数倍，
length会被向上舍入到系统分页大小的下一个整数倍。
prot参数是一个位掩码。*/
```



# 修复正常的代码以静态分析

## 1.使用OD、x96dbg dump下来

优点：简单，容易操作

缺点：dump后的程序可能不能运行

但是仍然可以拖进IDA中进行静态分析

操作步骤：

1. 首先运行程序至运行完解密函数。
2. 之后就dump下来，OD的操作方法是右键选择Ollydump，注意把OEP的位置改为原来的OEP，并且选择重建输入表（不过这一点可能没有必要了，我们目的不是为了让dump后的程序还能运行，只是为了查看解密后的伪代码）。x96dbg也类似，点击菜单栏的“插件”，然后点击“Scylla",先检查OEP是否正确，如果不正确需要手动更改，然后点击“IAT Autosearch",IAT自动搜索到之后，再点击”Dump",注意这时候要保存一个文件，记住这个文件的名字，一般是源文件名_dump.exe  保存完之后，再点击“Get Imports",再点击”Fix Dump",这时候要选择更改dump之后的文件，并生成一个新的文件，这时候就已经完成了。
3. X96操作请看下面这两个链接：
4. > https://www.52pojie.cn/thread-1534675-1-1.html
   >
   > https://www.52pojie.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=1742334&highlight=%BA%EC%B0%FC
5. 这样会重新生成一个exe文件，这个文件就可以拖入IDA中分析了。

## 2.使用IDA的动态调试dump下来

与第一点的操作类似

但是有些复杂的地方，经过解密代码之后，，字节码是正确的，但是IDA很有可能无法分析，我们需要手动调整使得IDA分析产生伪代码

操作步骤：

1. 解密完成后，先在那一串刚刚解密后的字节码往下找，找到第一个retn指令（原则，找到main函数块，retn指令就是main函数的结束位置）

2. 然后选中从main函数头一直到retn范围的字节码，右键选择分析”分析选中的区域“，然后点击Force。这里需要注意的一点是，IDA可能询问是否按照EIP进行分析（类似的话），这里要选择否。
3. 捣鼓完后按下F5，如果仍然无法生成伪代码，那就自己编辑函数范围。首先找到retn指令的下一个地址，记下来。然后在main函数头的右键点击“编辑函数”，然后在函数的结束位置填入刚刚找到的地址就可以了。应当注意的是，这个范围是左闭右开的，这也就是为什么我刚才说要找到retn指令的下一个地址。捣鼓完后就可以按下F5查看伪代码了。

## 3.使用IDApython将代码进行修改

基本使用操作与我之前的文章中花指令那一节是一样的。

这个写一个简单的脚本模板以供参考：

```python
saddr=0x401000  #开始位置
eaddr=0x404000  #结束位置
for i in range(saddr,eaddr):
    k=get_wide_byte(i)
    patch_byte(i,k^0x99)
```

关键的两个函数就是get_wide_byte和patch_byte



#  SMC派生问题（我没有找到这类问题的官方叫法）

一般来说,SMC只是程序自身代码的修改，而不是重新生成一个二进制文件，但是，毫无疑问，重新生成一个二进制文件，然后将这个文件加载进一个新的进程，这种办法是可行的。

这样的话，我们使用IDA进行解密的时候就必须将其dump下来，生成一个新的文件。

这里介绍一个Windows下的API函数，当然不能单纯的将这个函数看做SMC派生问题的标志、

FindResourceA函数

确定具有指定模块中指定类型和名称的资源的位置。

```c++
HRSRC FindResourceA(
  [in, optional] HMODULE hModule,
  [in]           LPCSTR  lpName,
  [in]           LPCSTR  lpType
);
```

简单来说，这个函数是可以用来找到需要解密的资源的位置。	

我们可以使用Resource Hacker 这个软件来查找这个资源模块。 

## IDApython dump 脚本

在这个资源文件解密完成后，我们可以用IDApython 将其dump下来。

这里简单提一下PE文件格式，开头一定是“MZ”这个样子，只要找到了这样的标志，说明解密成功了，已经可以开始dump了！

脚本模板：(从一个大佬博客那里抄的)

```python
def main():
    begin = 0x17C6A86B940; #需对应修改
    size = 0x16000  # #需对应修改
    list1 = []
    for i in range(size):
        byte_tmp = get_bytes(begin + i,1)
        list1.append(ord(byte_tmp))
        if (i + 1) % 0x1000 == 0:
            print("All count:{}, collect current:{}, has finish {}".format(hex(size), hex(i + 1), float(i + 1) / size))
    print('collect over')
    file = "C:\\Users\\DELL\\Desktop\\dump.exe" #需对应修改
    #print(bytearray(list1))
    buf = bytearray(list1)
    with open(file, 'wb') as fw:
        fw.write(buf)
    print('write over')

if __name__=='__main__':
    main()


```