# 前言

就如标题所言，这篇文章是（被迫）学docker写出来的。

事情的起因是这样的，我最近在学堆，需要编译一个libc2.23的题目，问过pwn爹之后才知道，在本机时肯定不行 的，需要在docker里用ubuntu16.04编译。

于是就开始了docker的学习。

当然下面的docker学习仅限我能用就行（不够用了再学）



# 安装docker

> https://zhuanlan.zhihu.com/p/675938110

本着能用就行的原则，我选择了直接apt安装。

```shell
sudo apt update
sudo apt install docker.io docker-compose
```

之后查看是否正确安装

```sh
docker -v
```



# 生成镜像

我们的镜像是基于ubuntu16.04的，因此首先要先拉取一个ubuntu16.04。

```sh
docker pull ubuntu:16.04
```

现在我们本地已经有了ubuntu16.04镜像，之后就需要写dockerfile，docker通过dockerfile来生成我们需要的镜像。

我现在有了我需要编译程序的源代码，将其命名为fastbins.c，我需要用ubuntu16.04的gcc来编译这个文件，并命名为fastbin。

## 写dockerfile

通过询问gpt,就可以得到我们的dockerfile了。

```dockerfile
# 使用官方的Ubuntu镜像作为基础镜像
FROM ubuntu:16.04

# 安装GCC编译器
RUN apt-get update && apt-get install -y gcc

# 设置工作目录
WORKDIR /app

# 将当前目录下的fastbins.c文件复制到容器的/app目录下
COPY fastbins.c /app/

# 使用GCC编译fa.c文件，并将可执行文件命名为fastbin
RUN gcc -o fastbin fastbins.c

# 设置环境变量，使得容器启动时可以直接运行fastbin程序
ENV PATH="/app:${PATH}"

# 定义一个默认的执行命令，这里我们什么也不做
CMD ["bash"]
```

要注意，dockerfile要和fastbins.c放在同一个目录下。

## 建立镜像

```sh
docker build -t my_first_docker .
```

这句指令要在dockerfile所在的文件夹下使用。

my_first_docker是生成镜像的名称 

.表示要在当前文件夹下找dockerfile

因此dockerfile一定要命名成dockerfile。

成功之后，现在的我们就已经有了镜像了，之后的操作都是基于这个镜像的，多次调试的时候也不会需要我们从头再来。

如何查看我们生成的所有镜像？

```sh
docker images
```

这句指令可以查看所有镜像

# 生成容器

> https://www.bilibili.com/video/BV1e64y1F7pJ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=a85daf8eb54f32264d9f6976d087fe98

这个视频讲了很多有用的东西。

现在我们已经有了镜像，生成容器就可以了。

```sh
docker run -it  my_first_docker
```

这里的my_first_docker就是我们镜像的名字。

之后就会直接进入我们创建的容器的shell。

之后的操作都需要直到容器的id。我们可以这样查看

（新开一个shell)

```sh
docker ps 
docker ps -a
```

第一个指令显示正在运行的容器，第二个指令会显示所有容器，包括已经停止的容器。

对于我来说，接下来需要把docker中我生成的fastbin转移到本机上来，还需要进行换库，因此需要libc-2.23.so和ld-2.23.so。

```
docker cp e1r7y6:/app/fastbin /ctf
```

其中这个e1r7y6是容器的id，/app/fastbin是docker中的文件路径，/ctf是我本机的路径。

还要转移两个库文件。

```sh
docker cp e1r7y6:/lib/x86-64-linux-gnu/libc-2.23.so /ctf
docker cp e1r7y6:/lib/x86-64-linux-gnu/ld-2.23.so /ctf
```

容器的工作已经完成了，现在需要销毁容器。

首先，在已经进入容器的shell里

```sh
exit
```

这样容器就停止运行了

之后需要移除容器

```sh
docker rm e1r7y6
```

现在docker的使用已经可以满足我的需求了。

不过对于我来说，之后还需要换库。

```shell
#patchelf --set-interpreter ./ld-2.23.so ./libc-2.23.so
patchelf --set-interpreter ./ld-2.23.so ./fastbin
patchelf --replace-needed libc.so.6 ./libc-2.23.so ./fastbin
```

以前我换库都是这三条语句都用，但是这次换库失败了，通过询问pwn爹，怀疑第一句话可能patchelf出现了bug，损坏了库文件，但是只用后两条就可以了。